Uygulamanın Çalışması İçin Gerekli Programlar:
--Visual Studio(2019 ve Üstü Sürüm Önerilir)
--SQL Server Express
--SQL Server Management Studio
--SQL Server Configuration Manager(Zorunlu Değildir)

Uygulamayı Çalıştırmadan Önce Yapılması Gerekenler:
-Bu adımların düzgün uygulanabilmesi için indirilen bütün programları ingilizce dil seçeneğini seçerek yüklemeniz önerilir.
-Visual Studio Installerı bilgisayarınıza yükleyin ve onu kullanarak "ASP.NET ve web geliştirme" paketini yükleyin.
-SQL Server Express i indirin ve bilgisayarınıza kurun, kurulum sonunda size kurulan local serverın adı verilecektir,
 o adı biryere not alın.
-SQL Server Management Studio indirin ve kurun, programı açtığınzda SQL Server Express ten aldığınız server ismiyle servera
 giriş yapın, önünüze gelen ekranda solda klasörler görünecektir bunlardan database klasörüne sağ tıklayın ve "Import Data-tier Apllication.."
 seçeneğine tıklayın.
 Önünüze gelen ekranda "Import from local disk" seçeneğini seçin ve browse a tıklayın burda proje dosyasının içinde verilen "okul.bacpac" dosyasını seçin
 next e tıklayın ve "New database name:" okul yazın, bundan sonra next e tıklayarak bir değişiklik yapmadan ilerleyin.
-Eğer serverinizin adını unuttuysanız veya serverınıız istediğiniz zaman açıp kapatmak istiyorsanız Sql Server Configuration Manager programını yükleyebilirsiniz.

Uygulamanın Çalışması İçin Yapılması Gerekenler:
Uygulamayı çalıştırmak için proje klasöründeki "Proje.sln" i açınız.
Uygulamayı Visual Studioda açtığınızda çalışabilmesi için önce uygulamayı kendi serverınıza bağlamanız
gerekmektedir bunun için ekranın sağ tarafında Solution Explorer penceresindeki dosyalardan "Web.config" 
dosyasını bulun ve çift tıklayın, Visual studio size "Web.config" dosyasının içindeki kodları gösterecektir
bu kodlar arasında "<add name="okulEntities" connectionString" ile başlayan satırı bulun,bu satırın içindede
"data source=" yazan kısmın hemen yanında uygulamanın kullanacağı serverın adı bulunur ve bu isim ";" iler biter.
Örnek olarak "data source=./SQLSERVER;" şeklindedir sizin "./SQLSERVER" kısmını kendi kurduğunuz serverın adıyla 
değiştirmeniz gerekir.
Bu aşamadan sonra "Solution Explorer" da "Proje" ye sağ tıklayıp "Manage Nugget Packages"ı seçiniz.
Yeni gelen ekranda "Installed" bölmesini açınız, burda uygulamanın kullandığı nugget paketleri göreceksiniz bu paketlerin
herbirine tıklayıp teker teker güncelleyin, güncelleyemezseniz silip tekrar yüzkleyin.
Özellikle "Microsoft.CodeDom.Provider.Dot.NetComplierPlatform" adlı paketi güncellemek yada tekrar yüklemeniz gerekir
bunu yapmadığınız durumda uygulama büyük ihtimalle çalışmayacaktır.
Bu iki aşamadanda sonra yukardaki yeşil "ISS Express" yazan butona basıp uygulamayı kullanmaya başlayabilirsiniz.

Nasıl Kullanılır:
Uygulamayı çalıştırdığınızda karşınıza giriş ekranı gelecektir. Öğretim görevlisi, fakülte, bölüm, ders, dönem eklemek ve ders atamak
için uygulamaya admin olarak giriş yapmanız gerekmektedir. Bunun için --Sicil No:12345 Şifre:admin-- olarak giriş bilgilerini doldurunuz. Uygulamada gördüğünüz 
"Derslerim ve Sınav Okutma" dışındaki ekranlarda gerekli bilgileri ekleyebilir güncelleyebilir veya silebilirsiniz.
Derslere kazanım eklerken kazanımları alt alta yazmanız ve son kazanımdan sonra bir satır atlamanız gerekmektedir.
Sınav okutma işlemini yapabilmeniz için öğretim görevlisi olarak giriş yapmanız gerekir.
"Sınav Okutma" ekranında gerekli bilgiler ve dosyalar seçildikten sonra ve bir sonraki ekranda gerekli kazanımlar seçildikten sonra
uygulama sizin için bir excel dosyası oluşturacaktır bu excel dosyasını açmak için "Derslerim"  ekranındaki tabloda sınav türüne tıklaynız.
Uygulamanın öğrenci ve soru karşılaştırma için kullandığı Öğrenci ve Cevap dosya örnekleri uygulama klasöründe verilmiştir.